Olá, eu sou professor Danis Cop.
A gente vai falar um pouco sobre o uso de
padrões, arquitetura, uso do M v C né?
Em aplicativos no s.
Vamos lá.
Então a gente vai usar o m V C como
padrão de projeto.
Mas pra isso você tem que entender o que são
padrões, Arquitetura.
Tá que que são padrões, arquitetura.
A gente fala muito sobre padrões de desenvolvimento do controle,
né? Quando a gente fala de programação a SC,
é muito fácil a gente falar do observa quando a
gente fala de bibliotecas como o R x G S,
que faz uma comunicação a SC no h T P
embaixo do jovem script, Então assim, padrões de
desenvolvimento já fazem um pouco a.
Assim eh já são um pouco da da gramática do
vocabulário comum eh do desenvolvedor, mas nem sempre o
padrão arquitetural é muita gente chama padrão m v c
de padrão de desenvolvimento não tá correto.
M v c é um padrão arquitetural, o que
que é um padrão arquitetural ele não define o modelo
de programação, ele define arquitetura do software, né?
Então ele divide a divisão de componentes daquele tipo de
software, né? Segundo uma arquitetura macroscópica dentro de
um padrão arquitetural, você pode encaixar diferentes padrões de
desenvolvimento aí já a nível de programação, que se
adequamàs assim as funcionalidades da daquela arquitetura.
Então aqui a gente tem uma visão de arquitetura,
de software e não de implementação de software, né?
Então você organiza componentes e relacionamentos, né? Quando
você define uma arquitetura, você define quais componentes fazem
parte dessa arquitetura e quais os relacionamentos entre esses componentes.
Pode usar diferentes, né? Mas assim é é
completamente diferente.
Design Design é um modelo de codificação né? De
implementação a partir de modelo de o ML e tal,
Mas você eh padrão artel não é? Isso,
tá é um modelo de arquitetura e você pode usar
diferentes padrões de desenvolvimento de dentro de um arquitetura.
Um padrão de arquitetura eh, então vários design podem
ser utilizados na mesma arquitetura.
Visão macroscópica Tá você tá olhando o sistema por fora,
né? Exemplos de algumas arquiteturas Alguns padrões arquitetura sem
entrar ainda no m v c, que é o
mais utilizado em termos cadastrais eh Eu tenho o exemplo
a eu tenho broke e eu tenho driver são três
arquiteturas de software, tá? Que que eu tenho
no Pipe é uma arquitetura na qual a saída de
um programa pode alimentar a entrada de outro programa.
Tá? E aí você tem eh algumas coisas interessantes
que que ele funci como é que ele funciona?
Você tem os chamados de encanamentos e cada programa é
um, então você sai de um e vai pra
outro, por exemplo, l s menos L a
R, que é um conhecido comando do yun né?
Que vai dizer o seguinte lixe os arquivos pipe Pando
A cada vez que chega ali num determinada quantidade,
você tem que apertar espaço pra continuar.
Tá? Então assim ali eu tô usando esse eh
Esses são caras criados na arquitetura fi tá eu poderia
ter uma outra situação em que eu teria lá uma
ordem de entrada, um pipe para uma decretação,
um autenticação, depois um outro programa pra poder fazer
alguma, eh verificação qualquer, né? E daí?
Eh, eh falar que a ordem foi resolvida,
né? O pedido foi encaminhado.
Então assim eh quando cê fala de você tá falando
que eh você vai ter programas com filtros no meio
do caminho E a requisição vai passar por esses filtros.
Tá isso aí? é um padrão arquitetural, né?
O programa se comporta assim.
Por quê? O l s aqui, por exemplo,
é um programa é outro tá, então você tá
falando de padrão arquitetural ar eh você tem uma saída
daquele programa.
O filtros é legal também, porque eu posso usar
um que que é isso no y nix.
Se eu tiver um programa qualquer rodando, você pode
dividir ele em duas linhas de execução e ele,
se em vez de ser pra um uma saída,
você coloca em dois programas recebendo os dados ao mesmo
tempo, isso chamado de né cê abre com duas
uma vira duas tá bom.
Outro padrão arquitetural é o Brooke, né? O
Brooke é o padrão arquitetural de objetos distribuídos e aí
envolve o cor e envolve os z j B.
O Prise Edition você envolve também eh toda aquela parte
do do Midas.
Pra quem mexeu um pouco com defi o D d
objetos do Python, então assim cê tem eh o
Decon da Microsoft.
Todos eles vão seguir o mesmo padrão arquitetural.
Esse padrão é chamado de Brooke e o Brooke é
o padrão arquitetural para objetos distribuídos, se ele vai
funcionar com objetos distribuídos É muito comum você encaixar dois
nele, né? E aí já é padrão de
desenvolvimento? Dentro de um Brooke você pode encontrar um
e um que que é o por objetos? Claro,
Se eu vou fazer um pool de objetos eu vou
usar programar ele no modelo wa aí.
A comunicação é aquela comunicação de tu e onde você
deixa transparente a forma de se comunicar em rede.
E é claro, se eu vou fazer objetos atribuídos
ou falar com esses caras remotamente, eu posso usar
um padrão de programação, um padrão de desenvolvimento prox?
Então o padrão arquitetural Brooke pode utilizar os padrões de
desenvolvimento e né? São dois conceitos diferentes Hum Bom,
eu também tenho o drive né? E drive são
arquiteturas baseadas em eventos.
Que exemplo eu tenho disso mensageiras! Se você for
usar um m, se você for usar um m
M Q, C e b m, se for,
se você for usar alguma mensageira qualquer e isso é
extremamente utilizado na área bancária onde você precisa de processamento.
A SCN eh Você vai precisar trabalhar dentro da arquitetura
e drive, né? Que que é a que
ela é baseada em eventos? Ela é totalmente É
a síndrome e as mensageiras são o exemplo mais comum
dessa arquitetura.
Nesse caso, um padrão de desenvolvimento que eu vou
usar, por exemplo, é o padrão.
Por quê? Porque ele vai ficar observando, olhando
pra aquela fila pra quando chegar alguma mensagem e avisar
chegou a mensagem e aí processar, né? Então,
o padrão arquitetural even trava é muito comum.
Eh você encontrar nele o padrão de desenvolvimento observa,
né? E cada padrão faz, tem suas características,
né Bom? Isso foi só pra dar alguns exemplos
de padrões.
Arquiteturas, né? Coisas que você encontra tem outros
Tem o que é muito usado.
Por exemplo, pra controle de elevadores inteligentes, coisas
que tem que interagir a partir de uma base de
dados comum eh você tem eh diversos padrões de P
a, C e m v c e moda ville
tá são duas formas de dividir em camadas, sendo
que um tem sub unidades, outro tem camadas mais
globais.
Você tem ainda arquiteturas hoje em dia baseadas em fluxo,
né? Que é fluxo é Redux, por exemplo,
que trabalham com um sistema de fluxo fo são iniciativas
do Facebook, até por causa das necessidades da web?
Tá, então? Quando você trabalha com essas arquiteturas.
Você tem uma forma de pensar organizada para o sistema
e aí você consegue organizar quais componentes quais tipos de
de de padrões de implementação são interessantes para a arquitetura
que você deseja?